# QG训练营网络组第一周周记：2018年4月8日

## 生活随记
- **2018/3/31**
1. 今天协会十周年的活动，我担任工作人员，一直忙碌。虽然过程感觉辛苦且耗时，但是最后还是感觉有收获，比如说明白了举办一个大型活动的难度和在工作中处理人际关系的重要性，还有就是那种看到包含着自己努力所写出来的小品剧本能够呈现出效果的欣慰。
- **2018/4/1**
2. 昨天忙碌一天浑身酸痛，今天早早起来撸git和核心卷，终于会稍微操作git了，感觉挺有收获，而核心卷的基础要点也比较充足，巩固了一点以前的基础。到了下午至晚上，就去跑了个步出身汗然后跟舍友去吃个饭逛逛广大。繁忙之余的闲适来之不易。
- **2018/4/1**  
3. 平凡的一天，一闲下来基本拿出核心卷撸基础。把电工和高数作业当天做完，晚上又去跑了个步，心满意足。
- **2018/4/2**
4. 昨晚肝了一下视频导致早上思修，大英钓鱼(虽然本来就钓鱼)。晚上培训完便去社团搞关灯行动，发现意义不大，后面去南亭吃了个夜宵，和朋友聊了聊人生，感觉生活艰难，还需努力。
- **2018/4/4**
5. 熬夜加早课的高数和大物差点没让自己脑子炸开。中午实在熬不住也是早早睡着了，下午去踢足球友谊赛，3:0美滋滋，感觉今天过得挺开心。
- **2018/4/5**
6. 今天几乎打了一天代码，头脑发涨，幸好晚上跟城哥一起去打羽毛球，虽然自己技术很水，可是运动的效果达到了，也是感觉任何事自己只要坚持下来，一定能完成目标，幸福值max。
- **2018/4/6** – **2018/4/7**
7. 两天都在赶考核，把考核的基本需求和进阶需求都大概完成了，可是也从中发现了自己很多方面知识点的不足，痛苦。

## 一周总结
- **2018/3/31**  
1.  初步掌握markdown的基本用法，感觉挺新奇，上手起来也挺快。也算是正式打开了我做笔记学习的大门吧.
- **2018/4/1**  
 1.  通过《java核心技术卷》复习巩固了一下java程序设计思想介绍的内容，看到了一些看视频了解不到的细节。
 2.  上手学习git，发现功能好强，可是处处是坑！！！本来在本地库弄好了各种操作，却在上传时被本地git用户名和github名字不匹配导致一直上传失败，最后百度了好久发现答案都是设置ssh密匙，然后一直走错方向，最后谷歌终于看到用户名匹配问题才得到答案。
 3. 通过《java核心技术卷》复习巩固了java三大特性，理清了以前对封装问题的误解。(以前以为封装是封闭类信息的概念，现在才明白原来是包装成一个信息相对保密的类的概念)
 - **2018/4/2**  
 1. 通过《java核心技术卷》巩固了泛型和异常的概念，明白了throw和throws的区别（上次二面的遗留问题），还有略微上手了对泛型使用的实例
 2. 通过视频和书去理解集合的相关概念，上手实操了一些基本用法，以及明白了容器产生的意义——方便对对象的存储
-  **2018/4/3**
  1. 今天把IO流的视频刷了一遍，但是发现视频的讲解并不符合我的需求，然后百度了一下知识点加上一些博客的讲解，基本理解一些常用IO的用法和意义，但却不够深入。
  2. 今天把JDBC增删减除的视频和代码基本撸了一遍，感觉收获不错，对Topview考核的进展意义挺大。虽然关于JDBC的事务处理等内容走马观花了一下，但是感觉还是学到了不少东西。
  3. 培训回到宿舍把单链表的创建很快地撸了出来，感觉应该能一次过的时候，却因为struct的s的大小写问题折磨了好久。最后找到问题，却感觉花费太多时间。
- **2018/4/4**  
1. 今天粗略翻了两页HTML的知识点，感觉HTML操作起来不难，但也只是感觉。  
2. 晚上开始完成链表的作业，一开始感觉代码敲的得心应手，后面被二重指针，自增，与需要开辟动态内存才能使用，指针变量的调用等各种坑连环折磨。最后终于把培训的链表撸完。感觉自己更加深入地理解了链表的概念跟指针的调用。总地来说，今晚硕果颇丰。   
- **2018/4/5**  
1. 发现培训的作业完成的有点马虎，灵魂界面也确实有点恶心，也幸亏自己愿意再次动手去完善它，感觉界面的美观很大影响使用者的感官，以后自己要切记不可只单纯为功能的实现而敷衍了事。  
2. 今天在完成Topview考核的过程中是步步惊心啊，先是分层包装问题卡了自己很久，紧接着便是创建类和继承父类的时候对概念不理解导致的各种问题坑害我的脑细胞，虽然经历重重劫难，把基础的类和数据库搭建起来，可还是感觉做的项目丑相百出，但是不管怎么说还是学到了不少东西，挺有收获
- **2018/4/6** – **2018/4/7**
1. 在jdbc和mysql语句中挣扎了两天的我，终于通过愚蠢的方法实现了功能(原本想着用三张表处理实体关系，却因sql基础弱而不得只用两张表实现)
2. 发现了自己对项目中异常处理存在误解，起初认为有异常都要抛出，导致代码繁琐凌乱，吸取教训，认真重构。


## 存在问题
1. 发现基础不扎实，在复习javase的时候会偶尔对已学过的知识点感觉生僻。  
2. 对于知识点的轻重衡量不准，感觉自己有时会在不重要的知识点上耗费较多的功夫。  
3. 比较浮躁，明明有能力做好的地方却会为了图方便而匆匆了事。在做考核的时候也是只为了实现功能而写代码，感觉写出来的代码繁琐而无用。
4. 在做考核的时候不够细心，经常因为一个不够细心而犯的错误而停滞不前。
## 下周规划
1. 在完成QG的学习前提下尽力攻克考核，以从中学到更多的经验，好应付QG的考核。
2. 把javaee学习到一定的程度以学到更多的东西。
3. 劳逸结合，要经常去跑步锻炼身体，身体是革命的本钱。
4. 通过考核的题目更深入地熟悉MySQL与jdbc的使用。
5. 保持饱满的热情去面对每一天。

